### Лабораторна робота №1 (20 балів)

### Тема: Графічне середовище розробки граматик ANTLRWorks

Завдання
I. Перетворити задану граматику у LA(1)-граматику. У цій частині завдання в умові тимчасово
замінити позначення IDEN і VALUE на термінальні символи ‘i’ і ‘v’ відповідно (далі в умовах
завдань через IDEN, VALUE позначені лексеми, які визначаються регулярними виразами).  
 Два ланцюжки  довжиною виведення k не менше п’яти (S k ) вивести у робочому
зошиті.  
 Побудувати у робочому зошити множини First і, за необхідності, Follow.  
 Визначити символи (множини First кожної правої частини правил для кожного
нетермінала, що містить кілька правих частин), за якими можна зробити однозначний
вибір гілки в точках розгалужень синтаксичної діаграми.  
 Розширити граматику новим початковим нетерміналом START, єдине правило якого
дасть можливість виводити не один, а кілька ланцюжків, розділених заданими
символами-розділювачами (нова лексема COMMA).  
 Записати створену граматику у вигляді четвірки позначень G = (N, T, P, S).  
 Для кожного правила перетвореної граматики побудувати синтаксичні діаграми.  
II. Реалізувати вказану граматику у середовищі розробки ANTLRWorks.  
Створити такі граматики (перепозначити нетермінали і терминали за вимогами
ANTLRWorks):  
 Gr1 – з заданими в умові правилами, без IDEN, VALUE (замінити на ‘i’ і ‘v’
відповідно)  
 Gr2 – перетворена засобами ANTLRWorks граматика без ліворекурсивних правил, без
IDEN, VALUE  
 Gr3 – додати лексеми IDEN або VALUE (створити потрібні регулярні вирази)  
 Gr4 – розширена граматика з новим початковим нетерміналом start. Вивідні з даної
граматики речення – це вивідні з попередньої граматики (Gr3) речення з вказаними у
варіантах розділювачами (нова лексема COMMA).  
Розглянути одержані засобами ANTLRWorks синтаксичні діаграми і порівняти їх з отриманими у
зошиті.  
Протестувати за допомогою відладчика (Run > Debug(CTRL+D)) граматики Gr2, Gr3 і Gr4.  
Для цього вводити у відповідне вікно ланцюжки і будувати для них дерева розбору. Порівняти
дерева для ланцюжків граматики Gr2 з виведенням цих же ланцюжків (S k ) у зошиті (п. І).  
Створити 3 текстові файли з реченнями (кілька ланцюжків, розділених розділювачами),
належними мові граматики Gr4 і 2 текстові файли з реченнями, що не належать мові даної
граматики. Створені файли є вхідними файлами аналізатора. Продемонструвати аналіз файлів.

### Варіант 11:

```
S -> if C then P else P;

C -> V>=V | V=<V

V -> aD | bD | cD | tD

D -> 1D | 2D | 3D |1 | 2 | 3

P -> V:=V | V:=D | S
```
