### Тема: Побудова спрощенного синтаксичного аналізатора

Завдання

Для даної граматики написати аналізатор, що діє методом рекурсивного спуска.

Створити файл з реченнями, належними і не належними мові граматики. Створений файл є вхідним файлом аналізатора. Кожне речення – окремий рядок, у частині речень зробити синтаксичні і лексичні помилки. 2 речення w довжиною виведення k не менше п’яти (S =>k w) вивести у зошиті.

Для одержання наступної лексеми речення створити окрему функцію get_token().

Для речення з помилками передбачити видачу інформації про помилки, вказуючи номер рядка, позицію в ньому і суть помилки.

Окремо протестувати функцію get_token(). Для цього вивести у окремий файл лексеми у вигляді <лексема, тип>. Типи лексем – невідома лексема, ідентифікатор, ключове слово, константа, символ, тег, знак, тощо. Можливі типи лексем для конкретного варіанту та їх приклади написати у зошиті.
Зауваження: В умовах синім кольором виділені лексери (їм відповідають лексеми - регулярні вирази).

### Лабораторну роботу здавати в 2 єтапи:

1.  Робота з функцією get_token() без синтаксичного аналізу. На вхід програми подається файл з реченням, на виході отримується файл лексем, які утворилися до першої прочитаної невідомої лексеми.
    У електронному робочому зошиті розмістити умову (вхідну граматику), типи лексем, 5 вхідних речень і містиме відповідних 5 результуючих файлів.

2.  Синтаксичний аналіз. На вхід подається файл з реченнями. На екран виводяться повідомлення про помилки і висновки про належність речень мові граматики.

### Варіант 11:

```
S -> if C then P else P;

C -> V>=V | V=<V

V -> aD | bD | cD | tD

D -> 1D | 2D | 3D |1 | 2 | 3

P -> V:=V | V:=D | S
```
